（窓の開く音）
（魔王）何者だ？
１人か？
（魔王）ここまで
無傷で たどりつけるとは—
よほど運の強い男だ
（鏡(かがみ)）人間を どう思ってる？
♪～
～♪
（モンスターたちの うなり声）
（鏡）そーれー！
（ブルーデビルたち）グアーッ！
（硬貨の落ちる音）
（タカコ）フンッ！
（レックス）ターッ！
（ブルーデビルたち）グアーッ！
-（クルル）ハアッ！
-（パルナ）ンンッ！
（ティナ）ウウ…
（アリス）
みんな あんなに頑張ってる
ボクにも できることが
きっとあるはずだ
レックスちゃん
“レックスちゃん”！？
（タカコ）
柔らかそうな敵は お願い
硬そうな相手は あたしに任せて
（レックス）ふざけるな！
勇者は敵をえり好みしない！
フフッ…
フンッ！
ウオーッ！
あたし 相手の防御力を
無視できるスキルを持ってるの
ハッ…　スキル？
レベル100以上だと？
一介の冒険者が
僕より上だなんて…
もっともっと強くなってやる！
（メノウ）勇者に強くなられると
こちらとしては困るのだがな
みんな 聞いてくれ！
ここからは連携して戦うぞ！
（パルナ）連携してなかったのは
あんただけでしょう
グラマーな魔法使い
広域魔法は使えるよな？
私はパルナ！
その呼び方 やめてくれない？
（クルル）
あの… 私も使えますけど
そいつは好都合だ
（２人）うん？
（パルナ）ちょっと！
どこ触ってんの！？
（クルル）ウワッ！
こ… これはセクハラです！
いくぞ！
（クルルとパルナ）ウワーッ！
（鏡）目を開けろ
連中を片づけてくれ
-（クルル）あっ…
-（パルナ）ハッ…　なるほど
分かりました
ンッ！
（硬貨に変わる音）
（クルルとパルナ）ハァ…
次やるときは
ちゃんと言ってからにして！
あなたは王女を
何だと思っているんですか！？
ああ～ 連携って
こういうもんだと思ったんだが…
（ざわめき）
（冒険者）
そろそろ 俺たちも逃げるか
ハァハァ ハァハァ…
（冒険者）これで
サルマリアも おしまいだ
魔族のヤツらめ…
-（アリス）みんな！
-（一同）うん？
（爆発音）
ンッ！
そろそろ限界か
（鏡）潮時だ！　逃げるぞ！
おい！　聞いてんのか？
タカコちゃん！
（タカコ）
あたしたちを逃がしといて—
１人残って 戦う…
全て お見通しよ
鏡さん 体力を温存していますよね
あっ…
（鏡）このままじゃ
全員 やられちまう…
どうすれば…
みんな！
（鏡）あっ…
アア…
もう大丈夫だよ　鏡さん
今度はボクが
鏡さんの力になる番だよ！
（冒険者）
俺たちのサルマリアを守れ！
（一同）おおーっ！
（戦う音）
あっ…
“戦ってる人がいるから
助けてほしい”って頼んだんだ
そしたら…
（冒険者）
高レベルのモンスター軍団だぞ
とても かないっこねえよ…
（冒険者）
俺たちの力じゃ とても…
（冒険者）待て　あいつらを見ろ
あの連中は諦めてない
おじけづいてちゃダメなんだ
きっとできる
やろうじゃないか 俺たちも！
（アリス）気づいたんだ
鏡さんたちが諦めずに戦う姿を見て
“自分にも何かできるはずだ”って
みんな 勇気をもらったんだ
フフッ…
（クルル）たった１人の村人が
これほど大勢の冒険者の心を…
こんなことって…
（レックス）フフフッ…
アハハハッ…
面白い！　面白いぞ 村人！
この戦いの結末
しかと見届けてやろうじゃないか！
いちばん
すごいのはアリスだ
（アリス）えっ？
なんとかしたいって気持ちで
冒険者たちを連れてきた お前だよ
うん！
作戦変更だ　勝つつもりでいくぞ！
ガンガンやろうぜ！
言われずとも！
フフッ…
こうも骨のある連中が
将来 敵になるかもしれないとはな
鏡ちゃんが
全力を出せるようにするのが—
今の あたしたちの役目
いいわね？　メノウちゃん
承知した！
危ないから下がってろ
（アリス）うん
よっしゃ！
みんな 俺に続け！
（一同）おおーっ！
（冒険者たち）
ハァ… ハァ… ハァ…
（冒険者）ダメだ　限界だ…
ハァハァ…
ウッ…
（クルル）大丈夫ですか！？
（アリス）新しいポーション
街から持ってきたよ！
これで回復してください
既に たらふく飲んでいる
もう効果はない
（ティナ）もっと休まないと！
僕は勇者だ
諦めてはダメなんだ
死だって恐れない
体を休めるのも
作戦のひとつではありませんか？
えっ？
１人で頑張り続ける必要なんて
ないはずです
あいつは どうなんだ？
ずっと １人で
戦い続けてるじゃないか
（ティナ）いえ 鏡さんは
普通に休憩していますよ
（レックス）えっ！？
スキルのおかげで—
アイテムなしでも
回復できるんですって
（レックス）アアッ…
僕たちを仲間と思って
信頼してくれているというのか…
フッ…　あいつには かなわないな
レベル999って
あんなに すごいんですね
それだけじゃない
僕たちにとって当たり前の考えに
縛られることなく 行動できる
その力が すごいんだ
そうですね
“固定観念にとらわれるな”か
その意味 今なら分かる気がするよ
フフフッ…
あれだけの力があるのに—
どうして
魔族になんか味方するのよ！
（タカコ）もうムリ…
ティナちゃんだっけ？
ポーションもらえるかしら
（ティナ）あっ はい
メノウ　大丈夫？
心配をおかけして すみません
ですが 既に
モンスターの９割は倒しました
ンンッ…
（タカコ）やめときなさい
ハッ…
せめて 鏡ちゃんの話を
聞いてからにしたら どう？
楽しみね
もうすぐだもの
-（エステラーの声）困るなぁ
-（鏡）あっ…
（エステラーの声）
ちゃんとシナリオどおりに—
進んでもらわないと…
（ティナ）聞こえました …よね？
（クルル）ええ　今のは…
（足音）
（一同）ハッ…
（一同）アア…
（一同）アアッ…
（冒険者）何だ あれは…
（クルル）あんなモンスター
王家の記録には存在しません！
（メノウ）確かに見たことがない
いや…　そもそも
あれはモンスターなのか？
撤退するしかなさそうね
クッ…　あと少しだというのに！
鏡ちゃん！
（鏡）おお…
でっか
（アリス）鏡さん！
（激突音）
ああっ！
俺たちが
どうこうできる相手じゃねえ！
サルマリアは終わりだ！
（アリス）鏡さん…
しっかりして
（鏡）危ないから 下がってな…
大丈夫だよ
最後まで鏡さんと一緒だから
安心して
“安心”って…　お前 震えてるぞ
（クルル）
あなたがムチャするから！
心配で怖いからですよ！
（鏡）そうか…　悪かった
（ポーションを飲む音）
ハァ～ッ…
-（エステラー）すばらしい
-（鏡）あっ…
（エステラー）見事な回復だ
サルマリアの冒険者たちが
あれほどまでに奮闘した理由
ようやく分かったよ
（エステラー）
全ては お前の力だったのか
フッ…
（メノウ）エステラーさま…
エステラー？
（メノウ）
エステラー･ウルゴットさま
私がお仕えする ずっと以前から
魔王さまの右腕として
そばにいらっしゃる方…
魔王さまに次ぐ実力者だ
（エステラー）メノウ
なぜ人間に肩入れするのか
疑問だったが
アリスさまに付き添っていたわけか
お前らしい
エステラー…
（クルル）鏡さん！
（レックス）また挑むつもりか？
ポーションのおかげで全快だ
ずっと飲まないようにしていたから
効き目は抜群
先に あのバケモノを
なんとかしないとな
あんたがジャマするなら
相手するけど
その気はないんだろう？
ああ　好きにするがいい
フッ…
ヤツの真の力が
分かっていないようだな
知っている　だが 所詮 村人だろう
“所詮 村人”って…
彼はレベル999なのですよ！
（エステラー）その数値は驚きだ
この世界で そこまでのレベルに
到達すること自体
前代未聞だからな
しかし 所詮 村人だ
あっ…
レベル999になったとしても—
ステータスは
勇者の役割を持つ人間の—
レベル300にも満たない
レベルの高さの恩恵は
スキルにも反映されるはずですが…
自動回復…　あれは確かにレアだ
だが それ以外の彼のスキルを
お前たちは知っているのか？
（一同）ンンッ…
（エステラー）
彼が あのスキルを持てたのは—
奇跡に近い
（エステラー）物好きな村人が—
レベル100以上を目指した事例は
いくらでもある
村人は その性質ゆえ
レベルが上がりやすい
だが 彼らの手に入れるスキルは
どれもゴミみたいなものばかりだ
あなた…
どうしてそんなことまで
知ってるの？
スキル以前に
ステータスの差は絶対だ
あれは—
基本的なステータスの低い村人に
倒せる相手ではない
（鏡）ウワッ！
（エステラー）成長の終わり
それがレベル999という数値…
スキルを持ったとしても
到底 太刀打ちできぬ
それが村人の限界
そう思うじゃん？
うん？
今度は受け身取って—
ダメージ軽減して
やったぜ
-（アリス）鏡さん！
-（クルル）どうぞ これを
（鏡）サンキュー
予想以上の耐久力だ
ならば なおのこと
命があるうちに諦めろ
お前 無理やり
俺たちを殺そうとしないんだな
（エステラー）私の目的は
サルマリアの陥落のみ
（鏡）“陥落のみ”か
エステラー
もうやめて！
お父さんもボクも—
こんなことは
望んでない！
知っていますよ
あっ…
きっと同じことを言うでしょう
そこにいる魔王さまに
直接 聞いたとしても
（アリス）そこに いる？
まさか…
（エステラー）魔王さまの
巨大な力を意のままに操るため—
薬で徐々に弱らせたんですが
苦労しましたよ
どういうこと？
この戦いを魔王さまは望んでいない
私が望んでいるんです
アアッ…
貴様！
魔王のおっさん
その中にいるんだな？
（エステラー）
そう　メシアの中にね
（鏡）メシア？
（エステラー）魔王さまの
巨大な魔力のみで操れる—
人類を滅ぼすための
古代の殲滅(せんめつ)兵器
“滅ぼす”？
俺たちは見逃すのに？
何が言いたい？
（鏡）別に
とにかく 魔王は
自分の意思とは関係なく—
そいつに乗せられてるんだな？
（エステラー）そうだ
じゃ サルマリアと一緒に
魔王も助けないとな
親友のアリスちゃんの親父(おやじ)だし
ほう…
魔族を敵と考えていないのか
だが 諦めろ
どう転んでも お前にはムリだ
すまん　俺は諦めが悪いんだ
ダアッ！
（アリス）鏡さん！
（鏡）お姫さん…　ポーション！
ハッ…　これ以上
ムリしないでください！
（ポーションを飲む音）
（鏡）ハァ～ッ…　もう１回！
ダアッ！
（たたきつける音）
ウウッ…
（鏡）ウワッ！
グアッ！
この男 どこまで あらがう？
（レックス）何だ？
速く… なってる？
ンンーッ！
（蹴る音）
効いた！
ハッ…
ウオーッ！
（鏡）グウッ！
鏡さん！
何をした？
努力
（エステラー）ンッ…
（アリス）もういい…
もういいよ　鏡さん！
もう頑張らなくていいから！
（クルル）これ以上 戦ったら
本当に死んでしまいますよ
ポーションも もう
効かなくなってるじゃないですか！
じゃ ちょっと休憩して またやるか
あっ あんた
回復魔法 使えたんだな
助かる
聞かせなさい
そうまでして戦う理由を
何を知り 何を思い
こんな無謀な挑戦をし続けるのか
魔族を敵対視しない
理由も含めて 説明して
俺の親父 モンスターに
殺されたんだ
それが始まりだよ
（タカコ）ごめんなさい
鏡ちゃんの両親のこと
ゆうべ みんなに話したわ
（鏡）じゃ 話は早いな
（鏡）俺 なんで自分は村人で
こんなに弱いんだって—
悔しくて たまらなかった
だから ひたすらレベルを上げて
強くなろうとした
そうしているうちに
いろいろ疑問を持ったんだ
村人って？　役割って何だ？
誰が決めてる？
モンスターは
なぜ お金に変わるんだ？
（鏡）いちばん
分からなかったのが これだ
ステータスウィンドウ
何だよ これ
レベルって概念や—
自分よりも強いモンスターを倒すと
もらえる経験値
レベル100ごとに
与えられるスキル…
ワケ分かんねえよ
（エステラー）ンッ…
それは そういうもんだろう
母さんが殺されたとき 思ったんだ
人間も魔族も同じで—
ただ 世界が そういう仕組みだから
戦ってるだけだって
（鏡）ちょっと考えれば
分かる理屈なんだ
この世界は モンスターを倒して
強くなって お金を手に入れるのが
いちばん効率のいい
生き方になってるって
（鏡）それが当たり前なんだと
誰も疑問を抱かない
まるで誘導されるように戦い続けて
与えられた役割に
自分の生き方を縛られて…
でも 気づけない
役割に縛られて…
（鏡）レックス
お前 自分は勇者だって ムリに
思い込もうとしてなかったか？
いや そんな…　僕は…
（鏡）俺たちは誰だって—
自分のなりたいものに
なっていいはずなんだ
でも…
世界の仕組みがジャマをする
レベル999になって 俺は絶望したよ
次のレベルになるための
経験値メーターが—
ステータスウィンドウに
表示されなくなったんだから
ならば なぜ お前は
そうまでして戦い続ける？
新しいスキルが１つ
レベル999で手に入ったんだ
それが—
この世界に対する疑問の答えを
教えてくれた
（エステラー）ンッ…
（鏡）こんな世界にしたヤツがいる
これは挑戦権だ
俺は
そいつを見つけて—
ぶっ飛ばす！
誰もが自由に生きられるべきだって
伝えるために！
まだ何か使えるのか！？
（２人）ウウッ…
クッ…
レベル900のときに覚えた
使えるけど 使えねえスキルだよ
倍の力を短時間 得られる代わりに
使ったあとは 一切 動けなくなる
制限解除！
これが最後だ
力比べしようぜ！
レベル999が成長の限界で—
それが世界の仕組みとか
ふざけんな！
俺の限界は 俺が決める！
よう
おっさん
（アリス）お父さん…
アリスか…　心配をかけた
（アリス）ううん
魔王さま　よくぞ ご無事で
良かった…　良かったな
あっ しっかり！
鏡さんが助けてくれたんだよ
久しぶりだな
いろいろ世話になったようだ
なぁに…　それほどでも
相変わらず 変な村人だ
（アリス）タカコさんや
レックスさんたちにも—
お世話になったんだ
（魔王）勇者か…
今なら私を殺せるぞ
いや 僕は…
何やってんのよ！
こんなチャンス
見逃せないじゃない！
貴様！
ハハハッ…
ハハハハッ！
ハッ…
しかたあるまいな
魔法を使う力
もう残ってないですよね
（パルナ）ンンッ…
（魔王）さて…
エステラー！
貴様 どういうつもりだ！？
（エステラー）いつまでたっても
次が現れないから—
魔王さまの力を借りて 人類に
危機感を与えるつもりだったが…
なるほど…　これは面倒だな
“次”って何だよ？
村人…
お前は この世界を作ったヤツを
ぶっ飛ばしたいのだったな
ならば その者のヒントを
２つ教えてやろう
１つは魔王さまを殺すこと
却下
（エステラー）だろうな
もう１つの方法は？
（エステラー）
街のギルドで売られている—
名もなき高額アイテム…
あれか…
知っていたか
ハッ…
-（アリス）お父さん！
-（メノウ）魔王さま！
（エステラー）
魔王さまは私が預かる
（鏡）お前 何者なんだ？
魔王の配下じゃないのか？
配下だが—
ただ そう宿命づけられただけの
存在だ
ンンッ…
（エステラー）
魔王さまを返してほしければ—
あのアイテムを手に入れてみせろ
期限は１年
それができなければ—
再び魔王さまを使い
全力で攻め込む
次こそ どちらかが滅びるまでな
せっかく会えたのに…
（ティナ）あっ 見てください！
モンスターが…
これから どうするんですか？
あんたたちは？
私は…
（パルナ）うん？
お前の意見を聞きたい
（鏡）そうだな…
手始めに カジノでも開くか
♪～
～♪